# elporta
static web to adaptive web

- все html страницы в проекте имеют расширение *.htm . при запуске browser sync не находит главную так как настроен на поиск и отслеживание страниц с расширением html. я изменил расширение главной с htm на html и файл открылся на локальном хостинге.

- редактирование и обновление: после открытия нужно было изменить index.html на index.htm и тогда стало возможным следить за изменением на страницах.

- программа для скачивания: Cyotek WebCopy

# заметки

- Если какой либо блок позиционирован через position: absolute в десктопной версии и затем его нужно адаптировать, то лучше убрать абсолютное позиционирование и привести к виду обыкновенного блока. так проще им управлять.

- центрирование блока с max-width:
    // max-width: 800px;
    // width: 100%;
    // margin: 0 auto;
    
- родительский блок text-align: center и дочерний элемент float: left; в этом случае text-align: center для дочерних элементов не сработает. нужно менять на display: inline-block;

- viewport для адаптивного сайта: <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

- в проекте для новостей используется таблица. для того, чтобы адаптировать это для нужных td я задал display: block; это помогло "сбросить" режим ячеей и соответственно перестроить эти блоки.

- adaptive  для страницы товара
    http://localhost:3000/catalog/dveri-3d-graf/seriya-porta-x/porta-21-3d-grey.htm
- adaptive  для страницы каталога 
    http://localhost:3000/catalog/dveri-3d-graf/seriya-porta-x-1.htm